QnA Hackathon TechnoScape 5.0

1. Backend dinilai ga? atau sekedar Front end?
Jawab : Akan dinilai secara keseluruhan baik FE maupun BE

2. Apakah ada penilaian di database? Atau showcase saja?
Jawab : Data nya harus ada realisasi dan make API dari Brick

3. Apakah setup project sebelum lomba dimulai?
Jawab : Diperbolehkan. Inisiasi boleh, untuk install library dll diperbolehkan.

4. Penggunaan API apakah boleh selain brick?
Jawab : Manfaatkan token dari brick sebaik baiknya

5. Demo aplikasi pada presentasi apakah dilakukan secara live atau menggunakan video demo aplikasi yang telah dibuat sebelumnya?
Jawab : Lebih baik ditampilkan dalam bentuk video maksimal 3 menit

6. Apakah terdapat ketentuan khusus terkait penggunaan Bahasa program, framework, atau standard teknis lainnya?
Jawab : Bahasa Pemrograman dibebaskan 

7. Untuk pengerjaan projectnya apakah setelah opening hackathon?
Jawab : Iya untuk pengerjaan dilakukan ketika Hari H

8.  Apakah boleh menggunakan library?
Jawab : Boleh memakai library

9. Saat sesi presentasinya harus full team yang presentasi atau boleh perwakilan satu orang ?
Jawab : Untuk presentasi diharapkan bisa hadir semua

10. Untuk tema nya apakah hanya finance?
Jawab : Untuk tema nya hanya finance dan Kemungkinan bakal ada case khusus akan diberikan di hari h.
Tapi tidak ada case spesifik
 
 11. Berarti nanti ketika kita signup sudah otomatis mendapatkan token/credit ya? jadi tidak perlu bayar atau isi kredit?
 Jawab : Dapat Free dan tidak ada expired

 12. Aplikasinya apakah harus dapat ditest juri secara langsung (deployed app) atau hanya demoin aja saat presentasi
Jawab : Deployment tidak harus. Yang penting demo

13. Untuk link repo yang dikumpulkan itu harus monorepo (frontend backend jadi satu repo) atau boleh ngumpulin beberapa link repo yang berbeda?
Jawab : Boleh menggunakan multi repo

14. Clean code yg dinilai itu dari penggunaan seperti konsep MVC, clean architecture, onion architecture, dsb. Atau gmana?
Jawab : Yang penting kode rapi dan dapat terbaca dengan jelas. untuk architeture sendiri tidak terlalu dinilai

15. UI UX yang dinilai apakah pada kodenya atau boleh melalui figma ya?
Jawab : Kode harus sesuai dengan desain dan fungsionalitas

16. Kak, tadi itu cuman aplikasi mobile dan web ya, gk boleh app desktop?
Jawab : Diperbolehkan jika ingin membuat aplikasi desktop 

17. Link Figma apakah dikumpulkan?
Jawab : Lebih baik dikumpulkan

18. Kalau mentoring dan presentasi berarti full inggris atau boleh bahasa indonesia?
Jawab : Bahasa Indonesia

19. Kalo mo nanya ke panitia di jam biasa, ttp ke contact kemaren ya?
Jawab : Hubungi kontak yang tersedia di PowerPoint

20. untuk presentasi apakah boleh memakai atribut instansi/universitas seperti almamater?
Jawab : Tidak ada ketentuan, jadi bebas boleh memakai atribut 